# Нарушение Изменений

Список нарушающих изменений, включая аспекты API, удаления и изменения. Большинство приведенных ниже изменений могут быть приняты в систему, используя [опцию `future`](/en/config/shared-options.html#future) в вашей конфигурации Vite.

## Запланировано

Эти изменения запланированы для следующей крупной версии VITE. Университетские или предупреждения об использовании будут направлены вам, где это возможно, и мы обращаемся к фреймворкам, авторам плагинов и пользователям, чтобы применить эти изменения.

- _Пока нет запланированных изменений_

## Учитывая

Эти изменения рассматриваются и часто являются экспериментальными API, которые намереваются улучшить текущие модели использования. Поскольку здесь не все изменения перечислены, пожалуйста, ознакомьтесь [с экспериментальной меткой в дискуссиях Vite Github](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для полного списка.

Мы еще не рекомендуем переходить на эти API. Они включены в VITE, чтобы помочь нам собрать отзывы. Пожалуйста, проверьте эти предложения и дайте нам знать, как они работают в вашем варианте использования в каждой связанной дискуссии GitHub.

- [`this.environment` в крючках](/en/changes/this-environment-in-hooks)
- [HMR `hotUpdate` плагин крюк](/en/changes/hotupdate-hook)
- [Перейти к API-интерфейсам для каждого окружающей среды](/en/changes/per-environment-apis)
- [SSR с использованием `ModuleRunner` API](/en/changes/ssr-using-modulerunner)
- [Общие плагины во время сборки](/en/changes/shared-plugins-during-build)

## Прошлое

Изменения ниже были сделаны или вернулись. Они больше не актуальны в текущей основной версии.

- _Пока нет прошлых изменений_
