# Выпуски

Выпуск Vite следуют [семантической версии](https://semver.org/) . Вы можете увидеть последнюю стабильную версию Vite на [странице пакета Vite NPM](https://www.npmjs.com/package/vite) .

Полный вариант прошлых выпусков [доступен на GitHub](https://github.com/vitejs/vite/blob/main/packages/vite/CHANGELOG.md) .

## Цикл Освобождения

Vite не имеет фиксированного цикла высвобождения.

- **Патч** -релизы выпускаются по мере необходимости (обычно каждую неделю).
- **Незначительные** выпуски всегда содержат новые функции и выпускаются по мере необходимости. Незначительные выпуски всегда имеют бета-фазу предварительного выпуска (обычно каждые два месяца).
- **Основные** выпуски обычно соответствуют [графику EOL node.js](https://endoflife.date/nodejs) и будут объявлены заранее. Эти релизы пройдут долгосрочные дискуссии с экосистемой и будут иметь альфа и бета-фазы перед выпуском (обычно каждый год).

Диапазоны версий VITE, которые поддерживаются командой VITE, автоматически определяются:

- **Текущий несовершеннолетний** получает регулярные исправления.
- **Предыдущий майор** (только для его последнего несовершеннолетнего) и **предыдущий несовершеннолетний** получает важные исправления и исправления безопасности.
- **Столковый майор** (только для его последнего несовершеннолетнего) и **второе место несовершеннолетних** получают исправления безопасности.
- Все версии перед ними больше не поддерживаются.

В качестве примера, если Vite Last находится на 5.3.10:

- Регулярные патчи выпускаются для `vite@5.3` .
- Важные исправления и патчи безопасности возвращаются в `vite@4` и `vite@5.2` .
- Патчи безопасности также возвращаются к `vite@3` и `vite@5.1` .
- `vite@2` и `vite@5.0` больше не поддерживаются. Пользователи должны обновляться для получения обновлений.

Мы рекомендуем регулярно обновлять VITE. Проверьте [руководства по миграции,](https://vite.dev/guide/migration.html) когда вы обновляете каждую специальность. Команда Vite тесно сотрудничает с основными проектами в экосистеме, чтобы обеспечить качество новых версий. Мы проверяем новые версии Vite, прежде чем выпустить их через [проект Vite-Ecosystem-CI](https://github.com/vitejs/vite-ecosystem-ci) . Большинство проектов, использующих VITE, должны быть в состоянии быстро предложить поддержку или перейти на новые версии, как только они будут выпущены.

## Семантические Случаи

### Определения Типографии

Мы можем отправить несовместимые изменения в определениях типографии между незначительными версиями. Это потому, что::

- Иногда сама типография поставляется несовместимыми изменениями между незначительными версиями, и нам, возможно, придется настраивать типы для поддержки новых версий TypeScript.
- Иногда нам может потребоваться принять функции, которые доступны только в более новой версии TypeScript, что повышает минимальную необходимую версию TypeScript.
- Если вы используете TypeScript, вы можете использовать диапазон SEMVER, который блокирует текущее незначительное и вручную обновлять при выпуске новой незначительной версии VITE.

### Esbuild

[Esbuild](https://esbuild.github.io/) составляет до 1,0.0, а иногда у него есть нарушающее изменение, которое нам может потребоваться, чтобы иметь доступ к новым функциям и улучшению производительности. Мы можем увеличить версию Esbuild в минор.

### Node.js non-lts версии

Версии Non-lts node.js (нечетные) не проверены как часть CI Vite, но они все равно должны работать до своего [EOL](https://endoflife.date/nodejs) .

## Предварительные Выпуски

Незначительные выпуски обычно проходят не фиксированное количество бета-выпусков. Основные выпуски пройдут альфа -фазу и бета -фазу.

Предварительные выборы позволяют ранним посредникам и сопровождающим из экосистемы проводить тестирование интеграции и стабильности, а также обеспечивать обратную связь. Не используйте предварительные передачи в производстве. Все предварительные перерасти считаются нестабильными и могут отправлять разрывные изменения между ними. Всегда прикрепляйте точные версии при использовании предварительных отменений.

## Деформации

Мы периодически выпускаем особенности, которые были заменены лучшими альтернативами в незначительных выпусках. Умеренные функции будут продолжать работать с типом или предупреждением о регистрации. Они будут удалены в следующем крупном выпуске после вступления устаревшего статуса. [Руководство по миграции](https://vite.dev/guide/migration.html) для каждого крупного специалиста перечисляет эти удаления и документирует путь для них.

## Экспериментальные Особенности

Некоторые функции отмечены как экспериментальные при выпуске в стабильной версии VITE. Экспериментальные функции позволяют нам собирать реальное опыт, чтобы повлиять на их окончательный дизайн. Цель состоит в том, чтобы позволить пользователям предоставить обратную связь, проверяя их в производстве. Экспериментальные особенности сами считаются нестабильными и должны использоваться только контролируемым образом. Эти функции могут измениться между несовершеннолетними, поэтому пользователи должны прикрепить свою версию Vite, когда они полагаются на них. Мы создадим [обсуждение GitHub](https://github.com/vitejs/vite/discussions/categories/feedback?discussions_q=is%3Aopen+label%3Aexperimental+category%3AFeedback) для каждой экспериментальной функции.
